# Basic_Vision_Builder

「あたらしいアイデア、面白いアイデア」を思いつきたい

「開発者」向けの

「Basic Vision Builder」というアプリです。

これは「マンダラチャートなどのアイデアを思いつくための有用なテンプレートを簡単に作成する」ことができる。

「FIGMA」とは違って

「シンプルで直感的な操作」ができます。

# ペルソナの設定

# なぜこのアプリを作ったか
良いプロダクトのアイデアが出ずに困っていた際に、アイデアが出ないことも一つの悩みではないかということに気が付きました。アイデアを出しやすくするためにはどうするのかという部分に着目すると、

# 機能要件

- マンダラチャートのテンプレート作成<br>
【マンダラチャートの説明】<br>
3×3のマスを9個。<br>
①9マスの真ん中に大目標を書く。<br>
②大目標が記入できたら、次にその周囲8マスに達成のために必要なアクション（中目標）や関連する事項を記載していく。<br>
③最初の9マスを埋めたのと同じ手順で、中目標の周り8マス（小目標）の記入を進める。この際、意識したいのが、大目標、中目標、小目標と小さくなるにつれ、上位の目標を達成するための施策として具体性をもたせること。<br>

- エクスカーション法のテンプレート作成<br>
  【エクスカーション法の説明】<br>
①アイデア出しを行うテーマを定める（例：新しいスマートフォンケース）<br>
②場所の中から、あるモノを選ぶ（例：富士山）<br>
③あるモノを書き出す（例：日本一高い、世界から観光客が訪れるなど）<br>
④「あるモノの特徴」を「テーマの特徴」に置き換える（例：日本一高級、お土産にできるなど）<br>
アイデアの完成<br>

- オズボーンのチェックリストのテンプレート作成<br>
  【オズボーンのチェックリストの説明】<br>
チェックリストは以下の９点<br>

①転用したら<br>
現在のままで新しい使い道は
②応用したら？<br>
他からアイデアを借りれないか
③変更したら？<br>
意味、色、動きや臭い、形を変えたらどうなる
④拡大したら？<br>
大きくする、長くする、頻度を増やす、時間を延ばすとどうなる
⑤縮小したら？<br>
小さくする、短くする、軽くする、圧縮する、短時間にするとどうなる
⑥代用したら？<br>
代わりになる人や物は？材料、場所などを代えられないか
⑦置換したら？<br>
入れ替えたら、順番を変えたらどうなる
⑧逆転したら？<br>
逆さまにしたら？上下左右・役割を反対にしたら
⑨結合したら？<br>
合体、混ぜる、合わせたらどうなる

- ペルソナ法のテンプレート作成（エレベーターピッチのひな型）<br>
【ペルソナ法の説明】<br>
①予めデザイン対象となる製品の使用状況について調査しておく。<br>
②複数のペルソナ（ターゲットとなるユーザ層を代表する仮想ユーザ）を構築する。ここで、ペルソナには氏名、職業、年齢、趣味といった基本的な属性に加えて、普段の生活スタイルや嗜好といった性格に関する特性を与える必要がある。<br>
③ペルソナがデザイン対象を使用する行動シナリオを想定し、デザイン対象に関するユーザ要求を抽出する<br>

- Userが作成したものの一覧ページ

# コア機能

- マンダラチャートのCRUD操作
- KJ法のCRUD操作
- ペルソナ法のCRUD操作
- ユーザーの作成したものの一覧ページ
- 各方法の説明ページ
- ユーザー認証（Googleアカウント）

# 非機能要件

ユーザビリティ

- 間違って削除しないように確認を入れる。
- 直感的な操作を可能にする。(情報量を少なくする)
- 画面のスクロール時に、うにょーんとした余白を入れて閉塞感をなくす。
- 上から下にスクロールしたら、うにょーん+更新する。
- データを読み込むときに全画面でローディングを表示する。
- ナビゲーションメニューにフォーカスが当たったら、何かしら反応させる。
- 説明ページは押したら遷移はせずに、その画面のまま表示させたい。
- マンダラチャートのマスやKJ法のカードに入る文字は何文字が適切か考える。
- マンダラチャートのマスの中心は背景の色を変える。

アベイラビリティ

- AWSで冗長構成（マルチAZ構成）
- 24時間稼働

パフォーマンス

- 更新はフロントもバックも2秒以内

セキュリティ

- 認証機能を付ける。
- HTTPS通信
- 監査証跡
    - DB インスタンス監査ログの監視
    - Amazon RDS API 呼び出しのモニタリングAWS CloudTrail

メンテナンス性

- 機能変更、追加の際にシステムを停止しない。CICD？
